我再去躺一会儿
他莫不是得了疫症
八成是
走走走 快走
恩公
不是说好了
要同路到临春镇去的吗
这疫症猛如虎
同路之谊
怕是只能缘尽于此了
你真得了疫症
让我看看
九爷除了因为你受的伤
身上好得很
是你设计
将他们赶走的
自古官匪不同命
姑娘想好了
如今你是官
还是匪
要跟谁走
可他能帮你
他是钦差
他手里权力大
他能帮我什么
帮我贩私
如今恨九尾蛟的人要杀你
九尾蛟的人也要杀你
江湖遍地是追兵
人人都想要你的命
你不抓紧钦差这根救命稻草
你反倒将他赶走
你为何就像块滚刀肉一样
油盐不进呢
因为我有提防之心
我助你完成差事以后
我就没有价值了
到时候你打算怎么对我
是一句轻飘飘的感谢
多谢我仗义
还是干脆一不做二不休
把我过往行为一并奉上
好在功绩簿上
再添一笔
正好
我这一路上
也没有亏待过你
苛责过你吧
实在不行啊
我就把你给绑了
一路安生送到京城
也免得你今儿要去临春镇
明儿要去永宁府的
免得节外生枝
正好
绑上以后
免得你生事
你 放开
放开
轻点
当然了
你也可以选择弃我而去
跟他们走
但是你想想看一路上遇到的
那些如豺狼一般的流民
还有那个被抛下的女人
都可以从你手中骗走粮食
可算是找着你们了
你怎么来了
我是特来报恩的
做人要讲诚信
前面我说了
要给姑娘做奴做婢的
不会食言
以后姑娘到哪儿
我便到哪儿
还真来报恩了
谢谢恩人
姑娘 这是
小两口吵架
这荒山野岭的
再这么闹下去
也不安全
让你见笑了
此地不宜久留
阿森
走
九爷
有尾巴
是那个
和我们在盐铺里打架的家伙
这家伙打一照面
就死命要这个牌子
实在是难缠
我去引开他
阿森
走
我一个人去就行
你留在这儿
看好她们
别让她们跑出来了
姑娘
坐下休息一会儿吧
漕鱼摆尾过龙门
檐鼠啃钱三道痕
黑熊掌下秤低头
狐爪分银对半揪
这是什么
盐雪歌
九尾蛟的生意经
你们女人家家的 不懂
姑娘
我带你跑吧
我早就看出来了
他们两个是人贩子
说是带你回京城找家
你长得这样好看
指不定把你卖到什么地方去
多谢阿姐
怎么称呼
叫我郑三娘就行
三娘
你可愿意带我到临春镇去
我在那儿有个远亲
可以投靠
我自是愿意啊
那边
九爷
她们将我打晕
把牌子偷走了
你说她一个官家小姐
又不卖盐
拿那玩意儿做什么呀
她用不上
但是她想攀附的钦差用得上
别忘了
那牌子里面
还藏着盐雪歌呢
钦差
九爷
一旦盐雪歌泄露
要杀我们的人
比以前还多
跑吧
咱们闯荡江湖十余年了
还能被一个
没出过远门的大小姐
给拿捏了
收拾收拾
去
临春镇
十六爷此行钦差微服
切记不可走漏风声
我定守口如瓶
且已交代驿站不接待外客
先生放心
若
今后有什么事情能帮得上手的
还请先生随时吩咐
夫人安排
已足够妥帖
我儿敬修也是个好学的
若十六爷身边缺人
可唤他效力
秋闱将近
贵公子才学兼备
日后定会前途无量
夫人何必操之过急呢
俞夫人
她怎么会在这
加派人手 守好驿站
闲杂人等 不准靠近
既然绕不开俞夫人
那就拿她
当作一个跳板
夫人
有个姑娘求见
她说她姓傅
在家里行九
傅九小姐
她不是死了吗
我当真以为再也见不到你了
我在碧云庵时
心里
都是夫人
幸亏天不亡我
叫我拼死逃了出来
看来这缘分
还没散尽
当初
是有一些谣言
我虽不信
但我毕竟是个外人
也爱莫能助
夫人不必误会
此番我贸然前来
不是想跟您再续前缘
而是想跟夫人
做一笔买卖
我在路上得到了一件物证
想必能入夫人的眼
这份盐雪歌
记载了分肥之席上各方姓氏
可在盐案中起到关键作用
这么重要的东西
你是从何而来
这是西北
最大的私盐贩子
九尾蛟的令牌
可这为何是份歌诀呢
此物牵连甚广
稍有泄露
便会性命不保
九尾蛟行事谨慎
这才编成了歌诀
不过我有办法
能够破解
只要见到贵人
我自会解给他听
夫人是保人
自然
也是头功
既然是份买卖
你有何所求
夫人拿了头功
只要将庭芸放在功劳簿里便好
傻孩子
功劳自然有你一份
你千里迢迢来寻我
我自然会把你放在心上
你且安心住下
等我寻个机会
带你引荐贵人
犯了瞌睡送枕头
想不到傅九小姐还有这番机缘
可我这心里
总是不踏实
是
这毕竟在化营时
夫人没有搭救
这搁在谁身上
都会心存芥蒂
倒不是因为过去的事
我是担心以后
她始终是个外人
隔着一层
得想个法子
拧成一股绳才好
夫人
又有人求见
你慢着点
慌慌张张的
又不是第一天当差
看见瘟神了
他打进来了
说叫赵凌
赵凌
还真是瘟神
大事当前
不能让这不开眼的搅了局
傅庭芸在哪儿
赵凌
胆子不小
你当我这儿是化营傅家
敢在这儿撒野
没打算动手啊
连东西带人还给我
我现在就走
我要是不还呢
那就只好
先礼后兵了
好小子
你单枪匹马可打不过
俞夫人
他就是西都盐匪之首
九尾蛟
你竟然是九尾蛟
我
我身上可是有疫症啊
谁都别靠近我
别跑
狗东西 骗我
绣春刀
锦衣卫啊
本想事成再去寻他
他居然硬闯来了
九尾蛟恶名昭著
十六爷身份尊贵
容不得半点闪失
尽快灭口才妥当
忘了我有多少兄弟啊
今日我若是有个闪失
你们决计不会好过
还别说
你小子说得有点道理
正好
杀一个 不如杀一窝
先把他关起来吧
押下去
是
带走
走
不行
得快些见到贵人才行
那你说说
你兄弟在哪儿啊
要是我告诉你我兄弟藏在哪儿
你能不能把我给放了
九尾蛟
别跟老子耍花招
这还轮不到你讨价还价
说
我说
我那群兄弟
追我追得紧
如果猜得没错
他们就在接应我的路上了
离这里
也就五六七八里地
就那个阿森特别好认
他大概是
三十五六七岁的样子
冯爷
赵凌一伙估计就在这附近
搜
他的左脸有一个刀疤
右脸有四颗痣
他们特别难对付
手上有很多家伙什儿
走
你最好多带些人过去
我凭什么相信你说的是真的
我九尾蛟闯荡江湖
靠的就是那本盐雪歌
我告诉你前四句
只要他们能对上
那自然就是我自己人了
夫人准备何时
带我引荐
不急
是要引荐
我想给你找个身份
想帮你一把
好好的一朵玉兰
凋落成泥
当真可惜
我又如何舍得
你不如
给敬修做妾
我们再续前缘
曾经的荣华富贵
锦衣玉食依然照旧
你还是那个光彩熠熠的名媛
夫人何必如此羞辱我
正因为看得起你
才替你谋划
你不是想要功劳吗
你我婆媳一心
将这天大的好处尽收囊中
岂不正好
夫人是不愿肥水流了外人田吧
有了这层关系
日后
也更好拿捏我
我已经看过黄历了
今日就适合嫁娶
不如
今天晚上就把事情办了
明早
我带你见贵人如何
你也知道
我们俞家人丁不旺
敬修肩挑两房
日后有了子嗣
难免要过继给大房
夫人的意思是
眼下帮你选中了一位姑娘
有她在侧
也可以帮你分担生育的重担
你且放宽心便是
夫人周全
但此事不急于一时
日后再商量也不迟
听我的
先收入房中
敬修读书辛苦
路上正好红袖添香
难不成
你容不得她
怎会
只是
这一路走来
不见哪个丫头伶俐
不知是谁有福气
能入了夫人的眼
不是哪家丫头
这人你也认识
化营来的玉兰花
庭芸
她不是死了吗
不仅没死
还来投奔我
我见她孤苦伶仃
想给她条生路
可白纸黑字
她已是左傅氏了
看你
还在怄气不是
正是因为我想让你放宽心
此事才让你亲自去办
我们俞家规矩大
妻大于妾
你怕什么
今晚
就把这酒送到敬修房中
范小姐
在俞家规矩大
婆大于媳
一切都要听夫人的
上次夫人
只不过是想找你借一箱书稿
这么点小事
你都没办成
九爷
你果然被拿住了
就说没有我不行吧
我把大川哥
和彪子哥他们叫来了
不是说你们去京城方向吗
怎么又困在这里
幸亏我们离这儿近
不然
你俩就折这儿了
大川 彪子
你们带着兄弟们
先在外面待着
阿森跟我走
我倒是要看看
这个九小姐
到底要搞什么名堂
九爷
这里的守卫
可没你说的那么厉害
人都被我支走一半了
怎么支走的
盐雪歌不是总共十六句吗
这前四句嘛
盐帮里人尽皆知嘛
谁呀
漕鱼摆尾过龙门
檐鼠啃钱三道痕
来了就好
我们都等着呢
赵凌呢
还有管制兵器呢
都听好了
九尾蛟把你们都卖给我了
把他们给我抓起来
庭芸
没想到
再见面会是这样的情形
一时之间
不知道叫你傅小姐
还是解小姐
我知道
你是怨我的
可这有什么法子
今晚过后
我们又要朝夕相处了
俞公子喜欢素淡
我特意挑了一些
合他心意的花色给你
这不是从前你穿的吗
这是当初
我们一起挑选的料子
我让给了你
如今我让你
岂不正好
真是奇了
你到底是怎样触怒了她
要让她在你身边放一个我
叫你今后都不得安生
什么安生不安生的
不过是纳个妾
我家姑娘永远是正妻
可若是有一个法子
能不纳我为妾呢
不纳你为妾
你们东院
不是有一位贵客吗
我瞧着身份更高一些
他们一行男人赶路
身边正缺一个
消愁破闷的解语花
这倒是我的时机
只怕那贵人的门
你进不去
我进不去
可你背靠着俞家
想必能进去吧
俞夫人每日都往贵人房里
送洗脚丫头
我家小姐使了银子
今晚就你了
可恨我家小姐
要为你吃瓜落
放心
以你们家小姐的聪慧
会想到办法替自己开脱的
殿下
城内传回线报
我们之前安排的人
已经全部遇害了
狗官
竟猖狂如斯
永宁府毕竟是府城
上下铁板一块
密不透风
我们得重新找一个
可靠的生面孔
来作为线人
配合我们取证
生面孔
得有勇有谋 品行端正
还得我们信得过
上哪儿找这样周全的人呢
站住
我们是来给贵人
送洗脚水的
是你
这
你怎么寻到这儿来的
我有事情想面见恩公
恳请先生通传一声
姑娘
你若有事
明日再来
夜深露重
快走吧
关门
你
站住
做什么
姑娘
此刻迷途知返
还来得及
不要酿成大错
漕鱼摆尾过龙门
檐鼠啃钱三道痕
黑熊掌下秤低头
狐爪分银对半揪
带走
西风裹盐旱塬走
东门盘山九道沟
要问盐路何处通
门内三横月出头
慢着
外面唱诵的是什么
盐雪歌
西都境内
官商阴私都囊括其中
我未婚夫是西都盐商九尾蛟
这是他教给我的
九爷虽然贩售私盐
但他在化营县
将十万斤盐化成水
分给百姓
他是知善恶
明事理的侠义之士
钦差要肃清西都盐政
慢着
是他弃暗投明的好时机
望贵人不弃
能饶他一命
我夫妻二人愿效犬马之劳
将功折罪
这一路上饿殍遍地
贵人可看见了
九爷是匪
却也是一个好人
若一个人有心向善
却无生路
纵使查再多次案
百姓依旧会食不果腹
衣不蔽体
依旧会有好人被逼成匪盗的
贵人息怒
是我管家不严
不知哪里冒出来的丫头不懂事
搅了贵人的清静
带走
民女跪求 面见贵人
别难为她了
民女拜见十六爷
原来是你
那日在普济庙
便觉得你聪慧过人
心思机敏
你随我进来
把方才的歌谣
再背一遍
夫人
你家小姐好大的胆子
要不
咱们先跑吧
你容我想想
胆子不小
你为什么认为
我会给你机会
我赌贵人
是个清官
一定是想要揪出一些
徇私舞弊的漕鱼檐鼠
黑熊狐狸
肃清九道沟
而不是想要抓住一个
求生无门的小老鼠
私盐贩
我们现下正缺线人
你有勇有谋
未婚夫又懂盐道
我看正合适
不知道
你可做得了九尾蛟的主
我必能劝动他
九爷虽然贩售私盐
但他在化营县
将十万斤盐化成水
分给百姓
他是知善恶
明事理的侠义之士
若一个人有心向善
却无生路
纵使查再多次案
百姓依旧会食不果腹
衣不蔽体
九小姐提刀来见
是有什么说法吗
我知道你会来送死
特来救你的命
我如今这般模样
不正是托了九小姐的福吗
若我愿意
也可以让你死在这儿
九爷怕还未参透如今局势
那我便与你再说一回
你
要么听我的
助钦差查案立功
要么
死路一条
我现在就可成全了你
九小姐
你这又不是找错了对手
迁怒于我吗
你少给我在这儿耍嘴皮子
你有心向善
厌恶这世道以权欺弱
可若只是耍凶斗狠
逃脱不了刀俎宰割
只会在泥沼里越陷越深
如你所说
天下乌鸦都一般黑
但我告诉你
这钦差与以往拜的佛都不同
他是当朝太子
皇
皇家
难怪会有锦衣卫和手铳
我玩不起
告辞了
赵凌 你
你就真的甘心
永远被人摁在赌桌上做筹码吗
冒名顶替九尾蛟算什么本事
凭你的才干
若能做个执棋的人
自己下注
成就未必不如他
九小姐满腹算计
什么事都能自己办成
为什么非要拉我下水
未婚女子
不能行走于官场交际
我需要一个男人
你有义胆
解姑娘有谋略
只要能破了此案
孤重重有赏
我想要接手九尾蛟的产业
你是他心腹
除了你
没人能帮我
我对傅九小姐极其厌恶
您不是不知道
您为何非要招她
到我面前惹眼呢
你是厌恶她 还是厌恶我
您要想上我的桌
要么依我
要么
离席